MySQL - це одна з найпопулярніших і найпоширеніших СУБД в Інтернеті завдяки вдалому поєднанні користувацьких властивостей, відкритому коду і добрій технічній підтримці. Офіційний сайт - www.mysql.com
PHP є мовою програмування з динамічною типізацією. Синтаксис PHP подібний синтаксису мови Сі. Деякі елементи, такі як асоціативні масиви і цикл foreach, запозичені з Perl. PHP є мовою програмування з динамічною типізацією.
Розробники PHP відмовилися від доповнення про персональне використання, яке було в абревіатурі PHP/FI. Мова була названа просто PHP - абревіатура, що містить рекурсивний акронім (англ. PHP: Hypertext Preprocessor - "PHP: Препроцесор Гіпертексту").
PHP - мова програмування, спеціально розроблена для написання web-додатків (скриптів, сценаріїв), що виконуються на Web-сервері. Мова програмування PHP, особливо в зв'язці з популярною базою даних MySQL - оптимальний варіант для створення інтернет-сайтів різної складності.
Оновлення PHP 4 випускатимуться тільки до кінця 2007 року. До цього ж часу здійснюватиметься офіційна підтримка четвертої версії. Далі до 8 серпня 2008 року в міру необхідності з'являтимуться тільки критичні оновлення безпеки.

