<a> Створює гіперпосилання для навігації на інші сторінки або розділи.
<img> Вставляє зображення на веб-сторінку.
<div> Використовується як контейнер для групування елементів і застосування стилів.
<span> Використовується для виділення частини тексту або групи елементів у межах тексту для стилізації.

Визначає параграф тексту.
<ul> Створює ненумерований (маркірований) список.
<ol> Створює нумерований список.
<li> Визначає окремий елемент списку (як у ненумерованих, так і в нумерованих списках).
<h1, h2, h3, h4, h5, h6> Визначають заголовки різних рівнів, де h1 - найвищий рівень заголовка, а h6 - найнижчий.